# 3주차 회고

## 잘했던 점

- 마크업 구조를 시멘틱하게 작성하려고 노력하였고, 지피티한테 검사해달라고 요청하니 잘 짰다고 칭찬받았다 ㅎㅎ
- `form`, `label`, `input` 관계를 80프로는?이해를 하게된거같다.
- `sr-only` 클래스 활용으로 시각장애인을 위한 접근성 배려가 얼마나 중요한것인지 다시 한번 느꼈다.
- 상태 변화(ex: 포커스, 체크, 에러 등)를 CSS만으로 구현해내고, 실제 눈으로 직접 확인하니 뿌듯했다. 물론 하다가 헤매서 지피티의 도움을 아주 많이 받았지만 ㅎㅎ
- SVG를 직접 코드에 삽입해 눈으로 바로 보이게 만들어서 신기했다.
- 이번주 내내 조금씩 실습을 해보니 내가 어디까지 이해를 했는지, 어디까지 아무런 검색없이 바로 css언어를 다이렉트로 작성할 수 있는지 알게되었다. 셀프 상태파악!

---

## 아쉬웠던 점

- `input:invalid + .error-message` 이런 복잡하고 익숙하지 못한 언어는 아직 시간이 많이 필요하다 ㅠ
- `checked` 상태 SVG 전환 시 처음에는 두 개가 동시에 노출되어 이걸 수정하느라 애먹었는데 분명히 수업시간에 배운 내용이였던거같은데...기억이 가물가물하다 ㅠ
-  `a태그` 따로, `checkbox` 따로 구성을 했어야하는데 하나로 만들어버려서 오류수정하느라 시간이 오래걸렸다, 애초에 처음부터 유심히 보고 잘 짰으면 됐는데!
-  아직도 `@media`가 너무 어렵다. 왜 나는 지피티에게도 물어보고, 강사님과 같이 만든 예제를 보고 따라했는데도 구현이 안돼는지 ㅠ 모바일과 데스크탑 해상도에 따라 픽셀 기반 레이아웃을 조절하려 했지만, 미디어 쿼리 적용이 원하는 대로 만들어지지 않아 대실패했다 ㅠㅠㅠㅠ

---

## 개선할 방향

- 처음부터 구조(마크업)를 더 깔끔하게 계획하고, 역할별로 CSS 클래스를 이름을 잘 지어서 분리를 세세하게 잘 시키는 연습을 더 해야겠다.
- `input:invalid` 을 더 조사하고 공부해야겠다, 사용하면서도 뭐가 뭔지 아직 이해가 안됀다 ㅠ
- 바로 지피티한테 물어보지말고 강사님과 같이 했던 예제들을 먼저 찾아보고 시도해보는 연습을 해야겠다, 시간이 더 걸리더라도 내껄로 만들려면 ai에 너무 의지하면 안되니깐!

---

## 총정리

- 처음엔 디테일 잡는 게 어려웠지만, **끊임없이 문제를 해결하며 얻은 경험이 가장 큰 자산**이 되었다고 느꼈다!
- 이번주 과제가 체감상 제일 어려운거같은데 이렇게 어려운것을 만들어보며 내가 무엇이 부족한지 크게 느끼게되어 향후 복습시 어떤걸 더 중점으로 둬야하는지 알게되었다!
- 미디어 쿼리의 활용은 실제 브라우저 크기에 맞춰 조절하는 데 많은 어려움을 느끼기도 했지만, 왜 잘못되었는지 이유파악이 불가능하여 이번 과제는 전체 목표의 약 2/3 정도만 구현한 상태로 제출하게 되었다, 이 부분은 다음주의 수업에서 다시 한번 더 강의를 듣고 사용하여 개선해야겠다.
- 많은 양의 CSS를 입력하다보니 정신없었지만, 코드수정을 위해 다시 찾는것도 어려웠지만, 이로 인해 실무를 간접적으로 경험할 수 있어서 큰 도움이 되었다.

