# 4주차 회고

## 잘한점
- 지피티를 안쓰고, 너무 신뢰하지않고, 스스로 해결할려고하는 점이 지난주에 비해 많이 성장했다고 생각한다!
- 안돼는 부분은 배운걸 다 집어넣어보며 테스트해보고, 그 후에 정말 안돼는건 물어보고 한 점이 다행이다.
- 보조강사님의 제안으로 인해 디제이가 됐는데, 수업 따라가는데 지장있을까봐 걱정했는데, 오히려 디제이를 하니 더 긴장이 되서 실수하지 않을려고 하니 수업에 더 집중하게된 계기가 되었다. 이것이 바로 직책의 효과인가..?
- 마크업을 대충대충 나만 알아보기 쉽게 안하고, 각각의 설명과 정확한 명칭을 사용할려고 하였다. 강사님께서 사용자에게 혼란을 주면 안된다고 하신걸 기억하고, 마크업 클라스이름이 내가 보기에 길고, 비슷비슷해보이지만 딱 봤을 때 뭘 뜻하는지를 알릴려고 애썼다.
- 마크업 시 무슨 의도로, 왜 분리를 해야하고 왜 한 섹션에 들어가야하는지를 명확하게 파악할려고 노력했고, 그러다보니 조금 길어진듯한 느낌은 들지만, 향후 수정할 때 좀 더 편리함을 느꼈다. 통째로 바꾸는 것이 아닌 '-' 뒤에 단어들만 바꾸면돼서 강사님께서 말씀하신 편리함을 알게되었다!!

## 못한점
- 오타가 심했다...수업에도 오타나서 나만 애니매이션 구동이 안됐는데 알고보니 오타문제여서 황당했지만..과제할 때도 오타가 나서 구동이 안돼는걸 보고 당황했다. 알고보니 button인데 botton으로 타자쳐서 안돼는 것이였다..이런 잔실수도 실력이니 신중에 신중을 기울여야겠다.
- 주말에 알바가 있어서 매번 금요일 밤에 급하게 과제를 하는데 마음이 급해 빨리빨리할려고 </div>을 하나 덜쓰고, ;를 하나 덜쓰고, }도 하나 덜쓰고 이런 실수들이 많았다.
- 아직 flex가 뭔지 파악이 안됀다. 검색도 하고 지피티도 물어보고 해도 뭔가 이해가 아직 안됀다. 다음주에 평일저녁에 시간을 더 내서 flex를 마스터를 해봐야겠다ㅠ
- 과제 중 배경이미지가 옆으로 늘어나는걸 분명 배웠는데 왜 난 이번에도 안돼는지 이유파악이 안됀다. 이것저것 다 집어써보고 해도 cover 사용만이 그나마 비슷하게...모양이 나오기때문에 어쩔 수 없이 이대로 마무리했지만 이 부분이 너무 아쉽다..
- 다 만들고 제출만 남긴 지금, 이미지 최적화하는걸 잊어버렸다...webp를 사용했어야하는데 고대로 jpeg를 사용했다 ㅠ
- 카드 컴포넌트 html 파일이 따로 있다는걸 막판에 알아버렸다!!계속 apple.html에만 작성했는데 그걸 다시 옮기고 재작성하고, css도 옮기고 하는 수고를 했는데, 이게 바로 꼼꼼하지 못한 내 성격때문인거같다. 시간이 좀 걸리더라도 더 신중히 읽어보고 살펴보는 노력이 필요해보인다.

## 총정리
- 강사님이 주신 css코드를 보며 디자이너들이 이렇게 요소를 주고, 난 그것들을 이용해서 레이아웃을 짜는걸 해보니 아 현업에선 이렇게 일을하고 이런 것들을 만드는것을 다시 한번 더 느꼈다. 과연 내가 잘할 수 있을까? 지금도 실수가 이렇게 많은데? 라는 의문이 드는 한 주였다. 학창시절에도 배우는건 좋아하지만 막상 그걸 응용해서 사용하는 실력이 떨어졌었는데, 그것이 이번에도 여실히 드러났다.
- 지금은 복습하기에 바빴는데, 다음주에는 시간을 더 내서 예시를 더 만들어봐야겠다. 강사님과 과제리뷰한 다음, 다시 한번 더 초기부터 만들어보고, 그렇게 해야겠다.

